Apakah
Dewa akan menyukai peluru?
Aku sungguh tidak salah menilaimu.
Kamu bukan orang biasa.
Wakil Mo.
Keinginan terakhirmu,
aku bantu kamu mewujudkannya.
Setelah tiga wakil jenderal tewas,
satu kekalahan lagi, maka bisa
menyelesaikan rencana besar.
Ternyata wakil ketiga ini
adalah diriku sendiri.
Rencana besar bisa sukses.
Ternyata, aku sendiri
adalah bidak catur juga.
Terlalu konyol.
Terlalu tidak masuk akal.
Semuanya salah.
[Archives: The Nanyang Mystery]
[Episode 31]
Zhang Haixia!
Tolong aku.
Aku mohon padamu.
Tolonglah kami.
Dewa.
Aku akan berusaha.
Tergantung nasib kalian.
Tidak bisa tenang meski sudah pensiun.
Dua anak nakal ini,
masih meresahkan meski sudah dewasa.
Sudah selamat.
Feikun Balu kembali menyelamatkan kita.
Menyelamatkan kita.
Guru.
Murid Durhaka.
Kamu kira yang kamu bakar itu obat asli?
Ini bukan niatku.
Merupakan akhir yang paling
tidak ingin aku lihat juga.
Guru.
Aku juga ingin pergi ke Balai juga.
Sudah kamu pikirkan dengan baik?
Sudah kupikirkan.
Kamu seperti ini sejak kecil.
Selalu memendam semuanya sendirian.
Kamu memikirkan orang lain,
harus memikirkan diri sendiri juga.
Aku adalah hasil ajaranmu.
Bukankah kamu juga seperti ini?
Jika kamu membunuhku,
itu akan membuatmu sedih.
Lebih baik aku mati dalam perjalanan
untuk membunuh Mo Yungao.
Anggap saja aku
bertindak egois satu kali lagi.
Terserah kamu saja.
Guru.
Bagus sekali.
Pergi memeriksa.
Guru.
[Dua hari kemudian]
Biarkan dia
berduaan dengan Ibu Guru-ku sebentar.
♪ Nyata atau palsu,
beberapa musim berlalu dalam sekejap ♪
♪ Namun, angin berhembus senyap,
menyapu sisa kehangatan ♪
Terima kasih, Feikun Balu.
♪ Hidup ini singkat, namun aku
mendambakan hidup yang penuh warna ♪
Terima kasih, Feikun Balu.
♪ Mungkin berjodoh,
mengetuk sebuah pintu ♪
Terima kasih, Feikun Balu.
♪ Momen singkat di mana
cinta dan budi bertemu ♪
Terima kasih, Feikun Balu.
♪ Dalam kebingungan ini,
mengapa terus bertanya? ♪
Terima kasih, Feikun Balu.
♪ Hiruk-pikuk kehidupan dunia ini ♪
♪ Bisa menghangatkan beberapa orang
di bawah atap ♪
Terima kasih, Feikun Balu.
♪ Dan cerita itu telah menetap,
tumbuh berakar ♪
♪ Bersyukur kita pernah berjuang bersama ♪
♪ Setelah berkumpul, angin musim semi
kembali bertiup keesokan hari ♪
♪ Hiruk-pikuk kehidupan dunia ini ♪
♪ Pernah sementara mengingat
impian siapa di bawah atap ♪
♪ Tidak perlu mengatakan,
betapa menghargai kehidupan ini ♪
Apa yang terjadi?
Mengapa dia bisa ada di sini?
Entahlah.
Semuanya.
Harus terus maju,
menyelesaikan misi terakhir.
Pergi ke mana?
Pergi menyelesaikan keinginan terakhir
Komandan kalian.
Komandan sudah mati.
Kamu bukan wakil kami.
Kita tidak perlu mendengar perintahnya.
Kalian seharusnya tahu
bagaimana Mo Yungao menjadi Komandan.
Karena mengintip rahasia
di pedalaman Nanqiang.
Aku bisa membawa kalian ke tempat
yang lebih dalam.
Mengenai siapa yang akan menjadi
Mo Yungao berikutnya,
manfaatkan sendiri.
Ayo.
Benar.
Aku melihat sekelompok panglima perang.
Ada di Nanqiang sekarang ini.
Para Saudaraku.
Demi melindungi Nanqiang,
kita harus membunuh mereka!
- Ya.
- Benar.
Ucapanmu benar.
Bunuh mereka.
Teman dari Tuan Feikun Balu itu,
sepertinya ada di dalam juga.
Namanya Zhang Haixia.
Teman apanya?
Itu adalah wakil dari perwira itu.
Bedebah seperti itu
bukan teman Kak Zhang.
Kalau begitu, kita undang dewa itu
untuk pergi bersama kita.
Siapa kamu?
Bukankah kamu anggota Mo Yungao?
Kapan kamu menyusup masuk?
Kak Zhang menyelamatkanku.
Aku sudah bertobat.
Kala itu, Mo Yungao mencariku
pergi ke Nanyang,
karena keluargaku memelihara ular
turun-temurun di Bailejing.
Mo Yungao terus meneliti ular hitam.
Dia butuh seorang konsultan
yang bisa mengendalikan ular.
Kami pernah mendengar Zhang Hailou
membahas hal ini.
Ternyata kalian yang berulah
di balik Dewa Sesat Nanyang.
Aku dipaksa.
Jika aku tidak kooperatif,
dia akan membunuhku juga.
Kalau begitu, beri tahu aku.
Bagaimana caramu membuat
Dewa Sesat itu bicara?
Ular jenis ini sama seperti burung beo.
Memang bisa meniru manusia bicara.
Sudah cukup.
Orang yang mau kamu ajak tadi,
bukanlah dewa.
Namanya Zhang Hailou.
Apakah kalian melihat Zhang Hailou?
Tidak.
Dia tidak ada di aula duka juga.
Meski aku tahu
kamu tidak akan mendengarkan,
tapi aku menyarankanmu jangan mencarinya.
Jika Zhang Haixia sungguh
mengalami masalah,
bahkan sampai berbuat jahat,
maka kamu harus
menghadapi situasi mau membunuhnya
atau tidak.
Menurutku, tidak mampu kamu lakukan.
Bukankah katamu akan memaafkannya
meski apa pun yang dia lakukan,
membantunya mengatasi
dan membawanya pulang?
Kamu jangan berpikir
untuk mencari Zhang Haixia.
Dia bukan dirinya yang dulu lagi.
Jika kamu tidak bisa menyadari hal ini,
lebih baik kalian berdua jangan bertemu.
Topeng kotor,
tradisi Keluarga Zhang.
Keluarga Zhang generasi tua,
saat perlu membasmi kejahatan,
melakukan pembunuhan
atau serangan mendadak,
semua akan memakai topeng
yang dirancang sendiri.
Topeng jenis ini
tidak seperti topeng kulit manusia.
Tidak bisa untuk menyamar.
Hanya dipakai untuk menutupi wajah.
Menakuti lawan.
Peraturan Keluarga Zhang banyak sekali.
Apakah perlu menakuti lawan?
Musuh yang kita hadapi
semuanya sangat kuat.
Jadi, biasanya
topeng akan dibuat menyerupai
sosok yang paling ditakuti
di dalam hati.
Sudah lama dicari masih tidak ketemu.
Sebenarnya Kak Zhang pergi ke mana?
Jenazah Ibu Guru masih terbaring
di aula leluhur.
Masih ada sisa pengikut Moxi
yang aktif di pedalaman Bailejing.
Jika masih tidak menemukannya,
aku akan memakamkan Ibu Guru.
Aku urus sendiri.
Siapa yang mau ikut denganku?
Tapi, Zhang Haixia itu masih di sana.
Dia memang sangat sulit dihadapi.
Hanya Kak Zhang yang paling mengenalnya.
Di mana sisa pengikut Moxi
yang kamu sebut itu?
Kamu baik-baik saja, 'kan?
Baik-baik saja.
Di mana sisa pengikut Moxi?
Langsung beri tahu aku saja.
Zhang Hailou.
Kamu telah membantuku membalas dendam
dan menyelamatkan Bailejing.
Apa yang ingin kamu lakukan?
Aku pasti akan membantumu
semaksimal mungkin.
Aku juga.
Aku dan para saudaraku
siap diperintah olehmu.
Terima kasih.
Mengenai Zhang Haixia
dan sisa pengikut Moxi itu,
kami telah menemukan petunjuknya.
[Kuil Feikun Balu]
Beberapa hari lalu,
ada yang melihat sisa pengikut Moxi
muncul di dekat Kuil Feikun Balu.
Namun, menghilang setelah itu.
Jadi, aku menduga,
ada ruang yang lebih dalam
di bawah Kuil Feikun Balu.
Dan berhubungan dengan Keluarga Zhang.
Hanya saja,
entah terhubung ke mana.
Zhang Hailou.
Jika berhasil menemukan Zhang Haixia,
apa rencanamu?
Membunuhnya.
Ini seharusnya adalah tempat yang dibangun
oleh leluhur Keluarga Zhang
untuk meracik obat, 'kan?
Ada beberapa buku kuno juga.
Seharusnya sudah cukup lama.
Ini seharusnya bisa ditelusuri sampai
ke zaman Dinasti Xia dan Shang, 'kan?
Ternyata, sebelumnya, Guru datang ke sini
untuk mengambil obat.
Namun, obat-obatan itu
semua sudah dihancurkan.
Obat apa?
Obat untuk mengobati Zhang Haixia.
Dia bukan lagi dia yang dulu.
Ada sesuatu di sini.
Seharusnya baru dibakar.
Kenapa Zhang Haixia
mau sengaja membakar benda-benda ini?
Terus kejar.
Apakah kita mau masuk ke dalam gunung?
Kepala Kuali.
Sepertinya kamu sangat takut
masuk ke dalam gunung.
Bukannya aku takut.
Saat masih menjadi kurir,
aku pernah mendengar sebuah legenda
dari mulut orang tua di Nanqiang.
Rumornya,
di pedalaman pegunungan Nanqiang,
hidup sejenis monster
yang sangat menakutkan
bernama Atianre.
Atianre ini,
akhirnya dimusnahkan oleh Dewa Gunung.
Setelah memusnahkan Atianre, Dewa Gunung
menetapkan aturan,
semua keturunan Nanqiang
dilarang masuk ke dalam gunung.
Karena, begitu masuk ke dalam gunung,
itu akan membangunkan Atianre
yang sedang tertidur.
Seluruh Nanqiang akan musnah.
Sudah kamu katakan sendiri.
Itu adalah legenda.
Aku hanya penasaran.
Sebenarnya untuk apa
Zhang Haixia masuk ke sana?
Pasti tidak ada niat baik.
Aku baru bisa tidur nyenyak
setelah membunuhnya.
Jejak kaki sudah dihapus.
Mereka pergi ke arah mana?
Ke sini.
Ada tulisan.
Tulisan ini
menunjukkan bahaya dari celah.
Celah-celah ini
seharusnya banyak yang dibuat
oleh manusia.
Terlihat sangat kuno.
Kamu mengenal
tulisan di atasnya?
Saat ada di bawah lembaga kearsipan,
ada celah seperti ini di dalamnya.
Semuanya adalah mekanisme buatan manusia.
Setiap mekanisme tidak tetap.
Sangat berbahaya.
Merupakan mekanisme pertahanan
dari Lembaga Kearsipan Selatan.
Jika dipikirkan sekarang,
seharusnya leluhur Keluarga Zhang
pernah menjelajahi tempat-tempat ini
sejak lama.
Lalu, kembali ke lembaga kearsipan
dan menggunakan kembali mekanisme ini.
Tulisan ini terlihat
seperti tulisan tulang orakel
dan tulisan perunggu.
Namun, tidak bisa dipastikan.
Seharusnya merupakan tulisan langka
Dinasti Xia dan Shang
dari suku Baiyue.
Kamu cukup berbudaya.
Apa maksudmu?
Aku ini seorang kurir,
sudah banyak melihat hal.
Tapi, kenapa Zhang Haixia
bersikeras baru menghapus jejak kaki
setelah sampai di sini?
Zhang Haixia.
Sebenarnya apa tujuanmu?
Di mana kamu?
Ada sesuatu di sini.
[Takdir]
Tulisan tangan Zhang Haixia.
[Rasi Jingxiu] [Rasi Weixiu]
Dia sedang mengingatkanku
bahaya yang ada di setiap celah.
Kelihatannya, dia tahu
aku akan datang sejak awal.
Sengaja meninggalkannya untukku.
Ini bukan pertama kalinya dia datang.
Dia bahkan membunuh guru kalian.
Menurutmu, dia akan sebaik itu
meninggalkan petunjuk untukmu?
Bisakah dipercaya?
Tapi, dia tidak menyakitimu juga.
[Rasi Jingxiu] [Rasi Weixiu]
Mungkin saja,
dia sungguh meninggalkan petunjuk
yang berguna di dalam.
Bagaimana jika dia memasang perangkap?
Dia bahkan membunuh gurunya.
Entah akan membunuh Zhang Hailou
atau tidak.
Meski aku tidak tahu
dari mana dia mendapatkan informasi ini,
namun menurutku,
seharusnya dia sedang mengulur waktu kita.
Jadi, lebih baik membakarnya.
Tidak perlu membuang waktu
memikirkan hal ini.
Zhang Haixia ini sangat ahli
dalam anti-pelacakan.
Dia akan menghapus semua jejak
yang ditinggalkannya.
Leluhur Ular.
Apakah ularmu bisa mencium baunya?
Aku coba.
Setiap celah memiliki bau orang
yang pernah masuk.
Namun, baunya sangat samar.
Ini adalah gaya Zhang Haixia.
Kita berpencar mencarinya.
Bisa lebih cepat.
Begitu menemukan Zhang Haixia,
langsung bunuh dia jika memungkinkan.
Jika tidak, dia akan membunuhmu.
Pawang Ular, ke depan.
Ayo, kita pergi.
Ayo.
Baik.
Mengapa ada banyak guci?
Bau sekali.
Seperti guci untuk mengasinkan sayuran.
Sudah mati cukup lama.
Bukan anggota Zhang Haixia.
Seharusnya warga desa yang tersesat.
Ada bintik racun, mati karena keracunan.
Kabarnya,
dahulu kala, ada sebuah tradisi
di Nanqiang.
Orang-orang pada zaman itu,
akan memakai budak sebagai kurban manusia.
Dimasukkan ke dalam guci
setelah dikurbankan.
Sebagai persembahan untuk dewa.
Jadi, tempat ini penuh dengan persembahan.
Berisi tulang belulang manusia
atau semacamnya.
Motif ini
sepertinya pernah aku lihat
di suatu arsip.
Menurutmu, mengapa
orang-orang ini mati
dengan posisi yang sama?
Ada racun di dalam guci ini.
Sepertinya orang-orang ini
juga mati karena menghirup
gas beracun dari dalam guci.
Menurutmu, mereka jelas tahu ada racun
di dalam guci,
kenapa masih tengkurap dan menghirupnya?
Ada dua kemungkinan.
Pertama, mereka bunuh diri massal.
Kedua.
Pasti ada sesuatu di dalam celah ini
yang memaksa mereka melakukannya.
Buka matamu lebar-lebar.
Apakah kamu tidak merasa
agak pengap?
Mungkin udaranya terlalu tipis.
Tidak bisa bernapas.
Mari.
Sepertinya orang-orang yang mati ini
kekurangan oksigen
jadi ingin menghirup udara di dalam guci.
Ternyata, ada racun di dalam guci.
Kita harus melewati dengan cepat.
Qianjun.
Zhang Qianjun.
Yang aku hembus adalah karbon dioksida.
Tidak bisa bertahan terlalu lama.
Cepat lewati.
Kamu yang mencelakai Zhang Haixia.
Sekarang, kamu juga mencelakaiku.
Apakah kamu sudah puas?
Guru.
Apakah kamu
sangat menyesal?
Jika...
Tentu saja, kamu paling benci kata "jika".
Kalau begitu, lebih baik aku...
Lebih baik akhiri semua ini.
Asalkan kamu datang ke sini,
kamu bisa menebus dosa.